[Noticia] [Norteamérica] [EE. UU.] [Empresas]

MUERE APUÑALADA EN TIMES SQUARE UNA VICEPRESIDENTA DE BANK OF AMERICA

[Fecha] 2026-09-01

Una empleada de Bank of America murió y un hombre resultó herido en un ataque con arma blanca ocurrido el lunes por la tarde en Times Square, en el centro de Manhattan. La agresora fue abatida por la policía en el lugar de los hechos. La comisionada del Departamento de Policía de Nueva York, Jessica Tisch, describió el episodio como un ataque aleatorio y no provocado.

La víctima mortal fue identificada por la policía como Erin Piacenti, de 32 años y residente de Chester, Nueva Jersey. Murió en el hospital al que fue trasladada. Se desempeñaba como vice president de selección de negocios y conflictos en Bank of America, un área de cumplimiento normativo, en una oficina situada a una manzana del lugar del ataque. En la banca estadounidense, vice president es un rango profesional intermedio y no un puesto de la alta dirección de la entidad.

El ataque se produjo alrededor de las 4:30 de la tarde, hora de Nueva York, en la Séptima Avenida a la altura de la calle 42 Oeste. Según el relato de las autoridades, una mujer que portaba varios cuchillos apuñaló a Piacenti y a un hombre de 68 años en cuestión de segundos. El segundo herido permanecía hospitalizado en condición estable.

La policía identificó a la agresora como Pamela Cisneros, de 49 años, residente de Queens. Los agentes intentaron primero reducirla con una pistola eléctrica y, al fallar ese intento y avanzar ella hacia ellos sin soltar las armas, dispararon. Cisneros fue declarada muerta en el hospital. Tisch indicó que no tenía antecedentes penales, pero sí varios contactos previos con la policía por episodios de salud mental.

Tisch calificó lo ocurrido, en rueda de prensa, como una situación extraordinariamente peligrosa desarrollada en el corazón de Times Square. El alcalde de Nueva York, Zohran Mamdani, sostuvo que los agentes intervinieron y evitaron que el ataque fuera todavía peor.

Bank of America difundió un comunicado en el que se declaró conmocionado y profundamente entristecido por la pérdida de su colega, a la que describió como una compañera valiosa a la que se echará mucho de menos, y trasladó sus condolencias a la familia y a los allegados de Piacenti.

Las declaraciones de las autoridades y del banco fueron pronunciadas originalmente en inglés y aquí se recogen en estilo indirecto.

Sacado de: Fortune, 2026-09-01 · https://fortune.com/2026/09/01/bank-of-america-vice-president-identified-as-victim-in-random-times-square-stabbing/
Sacado de: Al Jazeera, 2026-09-01 · https://www.aljazeera.com/news/2026/9/1/bank-of-america-vice-president-identified-as-killed-in-times-square-attack
Sacado de: Fox Business, 2026-09-01 · https://www.foxbusiness.com/fox-news-us/bank-america-vp-killed-times-square-stabbing-attack

Perecedero · ES
